# Tue Jan 3 21:49:24 2023

## 这次做一个真正的 C 语言 作业

考虑到期末做的五子棋所用的框架 Qt 是 C++ 语言的，和C语言大作业不大吻合。

> 虽然我也没用啥 C++ 特性，单纯是C with Qt 的语法糖 hh

所以这一次正经的用 C语言，with SDL2 来完成一个小恐龙

## ~环境的搭建~ 干点正事吧

> 环境的搭建可谓写程序的基石

抱着这样的想法，我这几天折腾了 Qt with MSVC 的安装，以及 UWP、Android 、Qt on VS开发环境，以及 WSL 、 Android Studio的配置，对了，刚才还折腾 SDL2在 vsc 里的配置。

然而什么东西都没做@！！

> 大唏嘘

## 不熬夜

这次写程序要保证规律的作息，不然估计我没几天就要复🐏了，喉咙现在还很痛🔪。

## ~能跑就行~ 注释之类的

这一次我要试试多用用 git 以及写注释

虽然我一个人写，也犯不着这样。

## 波奇酱赛高

波奇酱赛高！！

没想到 markdown 有这么多规范，比如不能在标题加感叹号什么的。

> MD026/no-trailing-punctuation: Trailing punctuation in heading [Punctuation: '！']

不管怎么说，才半年就迈出了踏实的改变，这少女未来绝对很光明啊，不知道为什么有点低沉，我只是，为自作多情和她共情的自己感到羞耻，唉，

## 雪碧图 (Day2)

找教程的时候看到一个名词，叫 精灵图 / 雪碧图 （spirite），

其用处大概是为了在网页中加载资源时,一次性加载上一张图，然后使用时按需切割所用的。

> 很巧妙！
>
> 然而为了切割似乎要手动看位置呢，所以我现在开着 PS 找像素点位置。

## Memory Leak力(悲)(Day 2)

一个本来占三四十 M的程序，在我的高超写 Bug 水平加持下，竟然内存泄漏到占用了 2.3 GB ！

> 不愧是我

其实一开始还没有这个问题，或者我没有注意到，因为一开始好像是直接把 BMP 图片转换为 一个surface，然后 blit 到主窗口的 surface 上，这个过程似乎是由 CPU 进行操作的，当时就感觉有点卡，不过还能用。

> 现在想想估计一开始就内存泄漏了

在网上找了半天原因，大概是在某个循环里不断 new 变量，结果导致内存爆炸了吧。

最后把变量的声明和分配都搞了循环外面了。

## 第二夜晚

暂且第二夜晚告一段落。

完成了云彩、地面、和小🦖的动画。

* [ ] Engima Virtual Box打包后用QQ 发送给别人，别人(其实自己也是)在 qq 中打不开，但是如果在文件夹中打开就可以
* [ ] 关于帧率、动画

## 刚才的一些想象

刚才又做了点白日梦，额，以时间来看更应该叫黑夜梦，不过是醒着的，好像..

关于一些 想象中的 Anime

1. 关于颓丧的中年人从他朝气的清晨到他的雄心壮志，与朋友的意气风发，再到最后发现朋友一个个沉沦，自己也走向彷徨
2. 战斗的故事，至少最后的结尾是酣畅淋漓的战斗，没有答案的战斗，因为两方的信念没有答案的战斗，第一段是像 P5S 近卫明那样的战斗，第二段是十分癫狂的战斗。
3. 爱的故事，第二个故事的另一种可能性，并不是以二代主角为核心，而是讲述着人群中一个少女的故事，成熟坚强而又敢爱，有爱的力量
4. 爱的前传，郗/汐玦的故事。
5. 那个第二部

## 突然想起来下学期开学就要考数学

这个假期一定要记得学习啊喂！！！！

## 第三个夜晚

优化了一下动画（并没有

增加了植物的动画，怎么说呢，加这个动画的方式好蠢，至少应该封装几个类吧，这样接下来搞碰撞检测绝对很难搞吧！！

虽然就是打算用那种面向过程的方法来一次，不过这也太蠢了

> 其实是我比较菜吧

怎样才能写出高效合适的程序呢？

## 切换

从pollevent 换到了SDL_GetKeyboardState 感觉效果好了不少，加了一些闲杂的变量，小恐龙跑起来正常多了，蹲起来也很正常，跳起来感觉差点事...

封装以后在考虑。

碰撞是个很重要的事情，要不要拿出来呢...

## 新硬盘

Thinkbook14+的后盖太 tm 难拆了！！！！

直接给我整的怀疑人生，好在最后打开了，搞了半天不知道怎么把主板电源线拔下来，因为害怕把它搞坏了只好作罢。

不得不说这个 pdd 上的店家还蛮良心，昨天发的顺丰，今天就到了，网上查了一下，保质期到25年，用 Crystal Disk Info 看了看是没用过的

不过因为太快了，结果导致导热贴还在东莞没来~

但我还是迫不及待装上开始下游戏。

想想小时候用一块 250 GB 的机械硬盘的时候，不禁潸然泪下，十分感慨。

睡觉，不整了。

## TODO

明天查一查历史记录，把那些没来得及看的网页看看
